Plahvatusohtlik
Oh jumal küll!
Tundub, et vajus sinnapoole.
- Kas keegi on seal sees?
Kõik tagasi! Minge kaugemale!
Ettevaatust! See plahvatab!
Minge kaugemale!
Dory?
- Jah.
Seda nime polegi kaua kuulnud.
Me mängime telefonimängu.
- Kas sa pead vastama?
Ei, see võib oodata.
- Oled kindel?
Jah. Ausalt öeldes ei taha ma
temaga praegu üldse rääkida.
Kas sa mäletad seda kohta?
- Ikka. Kuidas võiksin unustada?
Ime, et sina seda kohta mäletad
pärast kõiki neid rummikokteile.
Sa jõid neid oma kümme tükki.
- Kümme?
Lõpetasin pärast viiendat lugemise.
- Vajasin karaokeks julgustust.
Ahjaa, karaoke.
Sinu tõlgendus loost "Total Eclipse
of the Heart" ei unune.
Mitu jooki sind laulma paneb?
- Sellist arvu pole olemas.
Seda ei juhtu kunagi.
Milles tegelikult asi on?
Olid läbisõidul.
- Sõidan siit läbi pidevalt.
Jah.
- Ja see koht...
Olime viimati siin...
- Õhtul, kui Gina kadus.
Jah.
Kas tahaksid minna ajas tagasi,
et tunda seda, mida siis tundsime?
Õigemini enne seda.
Pärast seda õhtut muutus kõik.
Ma...
Arvan, et mul on aeg edasi liikuda.
Mu õega juhtunu on nagu tohutu taak,
mis surub mind vastu maad.
Selleta ei möödu päeva ega tundigi
ja Gina poleks seda soovinud.
Tea, et ma pole lakanud otsimast...
- Ei, Colter.
Ma pean seda ütlema.
Ginat ei ole. Ja seda,
mis meie vahel oli, pole samuti.
Tean, et tunned seda.
Ma ei saa lõputult loota.
Tahan otsingud lõpetada.
Sa ei pea siin enam käima.
Olgu.
- Sest sind nähes näen alati teda.
Tean, et see ei alanud nii, aga...
- Mõistan.
Mõistad või?
- Ütlesin, et olen nõus ja mõistan.
Ma...
Ma ei tea, mida muud
ma ütlema peaksin.
Palusin ühel endisel politseinikul
Gina kadumist uurida. Äkki...
Äkki märkab tema midagi,
mida mina ei märganud.
Äkki polegi midagi muud märgata?
Peame sellega leppima.
Tegid kõik, mida suutsid.
On vaid aeg edasi liikuda.
Kas see on jälle Dory?
Töökõne.
Kas sa pead vastama?
- Jah.
Tulen kohe tagasi.
Tere, Velma. - Tere, Colter.
Vabandust, et segan.
Pole hullu. Sa ei sega mind.
- Uus tööots. Läbi soovituse.
Graafiline disainer San Franciscost
otsib oma venda.
15 000 dollari suurune leiutasu.
- Selge.
Aga on üks konks.
- Nagu alati.
Ta vend ei ole kadunud.
Ta on surnud.
JÄLJEKÜTT
Alicia, võime ka hiljem rääkida,
kui praegu pole hea hetk.
Ei. Head hetke polegi.
Ma istun ja ootan päevast päeva.
Mõnikord tuleb ta tagasi ja jääb
mõneks ajaks, kuni lahkub taas.
Vähk?
- Kõhunäärmes.
Ma ei tea, kuidas seda teha.
Su vend Lucas suri autoavariis
üheksa kuud tagasi, eks?
Jah. Või nii ma arvasin.
Sõitis peatumata stopp-märgi
alt läbi,
tsisternauto sõitis talle otsa
ning auto plahvatas.
Kui tuletõrje kohale jõudis,
polnud enam palju alles.
Mulle öeldi, et see oli lihtsalt
üks kohutav õnnetus.
Miks sa arvad,
et su vend on elus?
Kaks päeva tagasi olin siin emaga,
aga pidin koosolekul ära käima.
Olin ära ainult kaks tundi.
Kui tagasi jõudsin, ütles ema,
et nägi Lucast.
Ma tean, mida sa ütled:
et põhjuseks oli morfiin
või et ta nägi nägemusi,
aga see polnud nii.
Ta ütles, et Lucas
tuli hüvasti jätma.
Ta ütles, et armastab ema
ja jättis selle maha.
Mul on vaja rohkem konteksti.
Kui olime lapsena kurvad,
haiget saanud või õnnetud,
viis ema meid kohalikku poodi
ja ostis meile vennaga jagamiseks
pähklivõitäidisega šokolaadi.
Ta ütles, et see on maailma
kõige võimsam ravim.
Mõnikord näevad inimesed seda,
mida nad tahavad näha.
Mu ema mõistus oli selge.
Ta oli kindel, et nägi teda.
Kas keegi teine ka nägi teda?
- Jah, õde nägi meest,
kelle nägu varjas pesapallimüts.
Ta ei näinud meest korralikult,
aga siin käis keegi, kes pani
oma nime külastajate nimekirja.
Lou Reed.
Mu ema lemmikmuusik.
Vaata. See on vana sünnipäevakaart.
Käekiri on sama.
Näeb tõesti sarnane välja.
Kas keegi võiks mingil põhjusel tahta
sind veenda, et su vend on elus?
Näiteks su ema ära kasutades?
- Ei, ma ei tunne kedagi sellist.
Me oleme igav perekond.
Mu vend oli tavaline mees,
kes töötas arvutiremonditöökojas
ja kogus raha magistrikraadi jaoks.
Pole ju võimatu, et ta selles avariis
surma ei saanud, eks?
Ta laip tuvastati.
- Jah.
Aga pärast tulekahju
kustutamist polnud palju järel.
See on ajuvaba, aga mu sisetunne
ütleb, et siin on midagi kahtlast.
Ja ma saan sulle maksta.
- Ma uurin asja.
Tänan.
Kas otsime nüüd kummitusi?
- Võib-olla.
Ta kaotas oma venna
ja ta kaotab varsti oma ema.
Inimesed leinavad erinevalt.
- Mida me siis otsime?
Tean vaid, et keegi käis haiglas.
- Ja ta arvab, et ta surnud vend?
Ta kirjutas end valenime all sisse.
Allkiri sarnanes ta venna käekirjaga.
Meil on olnud vähemgi vihjeid.
- Nagu ma ei teaks!
Ma tahan talle selgituse anda,
isegi kui see talle ei meeldi.
Olgu. Kas haigla turvakaamerad
jäädvustasid midagi?
Ei, seda külastajat pole videol.
Õdede toa juures pole kaameraid.
Aga on kindel, et keegi käis seal.
Uuri välja, millega Lucas tegeles.
Äkki saame selgituse.
Või äkki ta on ikkagi surnud.
- Võib-olla.
Ta õde ütles, et Lucas sõitis
õnnetuse ajal töölt koju.
Juba uuringi asja. Ta töötas
arvutiparanduses Big Byte.
Kõlab kahtlaselt.
Kas sa tead midagi kulissiks
olevatest arvutitöökodadest?
Natuke.
Sinna murti kaks päeva tagasi sisse.
Samal ajal, kui Lucas oli
väidetavalt haiglas? Uurin asja.
Edu sulle, kummituskütt.
Jätkan siit nuhkimist.
Kas sa oled signalisatsioonifirmast?
- Ei.
Kahju küll.
Olen terve päeva oodanud.
Me ei võta täna enam arvuteid
remonti vastu.
Minu jutt puudutab Lucas Jonesi.
- Mida sa temast teada tahad?
Ta suri. Üheksa kuud tagasi.
- Ta õde pole selles kindel.
Sinu näoilme järgi pole ka sina.
Kas ma eksin?
See on imelik asi.
- Mis selles imelikku on?
Kas sa "World of Warcrafti" mängid?
- Ei.
See on MMORPG, mis...
- Ma tean, mis see on.
Kuidas see Lucasega seotud on?
Mõni kuu tagasi ilmus võrku
uus mängija ja ta oli väga hea.
Hakkasime rääkima
ja mida rohkem me rääkisime,
seda rohkem mulle tundus,
et see oli Lucas.
Ma tean, sest see mäng oli
teatud mõttes meie asi.
Kas te käisite?
- Jah.
Alul niisama ja siis tõsisemalt,
kuni... juhtus see õnnetus.
Kas sa küsisid, oli see tema?
- Ei. See olnuks tobe.
"Mul on imelik küsimus, aga kas
sa oled mu surnud poiss-sõber?"
Mitte mingil juhul.
- Selge.
Räägi sissemurdmisest.
Kas sa nägid, kes see oli?
Ei, kaamerad läksid pimedaks
vahetult enne klaasi purunemist.
Mida siit minema viidi?
- Me ei märganud midagi.
Mööblit igatahes ei varastatud.
- Jah.
Äkki võeti midagi muud kaasa?
Kus Lucase töölaud oli?
- Seal.
Nüüd istub seal veidrik Gary.
Kas võiksin...
- Lase käia.
Sinna oli midagi teibitud.
On sul aimu, mis see olla võis?
Ei.
Kas Lucas oleks võinud
turvakaamerad välja lülitada?
Jah, aga... Sa ju ometi ei arva...
Arvad, et tema murdis siia sisse?
- Sissemurdja peitis siin midagi.
Kas see oli siin ka kaks päeva
tagasi? - Jah. Miks?
Nõelaaugukaamera.
Sa ei teadnud sellest?
Gary süüdistas pidevalt teisi
tema snäkkide varastamises.
Ma ei teadnudki,
et ta luuras meie järele.
Teil on siin kindlasti kaardilugeja.
On see tema?
- Jah. See on tema.
See on Lucas. Ta on elus.
Kas said mu saadetud
nõelaaugukaamera video kätte?
Jah. Surnud mees kõnnib.
- Mida sa teada said?
Midagi kummalist juhtus enne,
kui ta suri. Või siis ei surnud.
Ta helistas ühele naisele mitmeid
kordi nädal enne õnnetust.
Mis ta nimi on?
- Stephanie Hollis.
Nad käisid koos koolis.
Ta oli tuntud juutuuber.
Kas sa ütlesid "oli"?
- Jah.
Ta tapeti viis päeva enne Lucase
õnnetust. Käest läinud rööv.
Kummaline kokkusattumus.
- Ja pärast tema surma
kustutas Lucas oma telefonist
kõik jäljed temast.
Kogu sotsiaalmeedia, e-kirjad...
Pühkis ta täielikult minema.
Stephanie sureb ja viis päeva
hiljem lavastab Lucas oma surma.
Nende vahel on kindel seos.
Millesse nad segatud olid?
Lucas ei tundu mulle kahtlane.
Ma vaatan politseiraportit.
Alustame sellest.
Uurija Goodman.
Sina oled Colter Shaw?
Tänan, et kohtuma tulid.
- Saad viis minutit. Lähen kohtusse.
Milles asi?
- Lucas Jonesis.
Sina uurisid ta autoavariid,
kus ta väidetavalt suri.
Väidetavalt?
- Ta on elus.
Mida sa öelda tahad?
Võimatu. Me tuvastasime laiba.
Siin on video sissemurdmisest
arvutiparandusse, kus ta töötas.
Video filmiti kaks päeva tagasi.
Pilt on teraline, aga see on tema.
Ma tahaksin seda näha.
- Kas teeme kokkuleppe?
Pealtnägija filmis avariid, eks?
- Jah.
Sina näitad mulle seda videot
ja mina näitan sulle seda.
Olgu, kokku lepitud.
Siin see on.
Seal poleks keegi ellu jäänud.
Üks hetk, keri tagasi.
Stopp. See tüüp...
Vaata, kui rahulik ta on.
Kõnnib avariipaigalt eemale,
kui kõik teised lähevad selle poole.
Ümberringi on palju kära,
aga tema ei reageeri millelegi.
Mida sa öelda tahad?
- Ta teadis, et avarii juhtub.
Ma arvan, et Lucas lavastas avarii.
Ja et see tüüp aitas teda.
Lucas polnud Bondi-kurjam.
Isegi kui ta oleks avarii üle elanud,
poleks ta tulekahjus ellu jäänud.
Aga kui teda polnudki autos?
Leidsime surnukeha jäänused.
Koroner kõrvutas hambapilte.
Usun, et see tüüp teab midagi.
Hea koht alustamiseks.
Paganama hea lugu, härra Shaw.
Vaata seda. Räägime siis.
- Ma vaatan.
Anna teada, kui leiad midagi veel.
- Olgu. Tänan, uurija.
Kas leidsid avariivideos olnud mehe?
Näotuvastusprogramm ei leia vastet.
Seega tupik.
- Jäta, Colter. Sa räägid minust.
Jälitasin piirkonnas olevate
kaamerate abil teda autoni.
Paljudel naabritel
on turvakaamerad.
Numbrimärk.
- Registreeritud tema firmale.
Talle naisega kuulub Hiinalinnas
juba kolmandat põlve bodega.
Kas aadressi on?
On siin keegi?
Kes kurat sina oled?
Colter Shaw.
Ma ei ole sulle ohtlik.
Isikutunnistus?
- Tagataskus.
Ma ei tulnud siia haiget tegema.
Mind palgati otsima Lucas Jonesi.
Kas see seal on su abikaasa?
Aitad inimestel uut identiteedi luua.
Kui keegi on hädas, tuleb ta sinu
juurde. Aitad neil uuesti alustada.
Kas sa aitasid Lucast?
Ta on tagasi.
Ta külastas oma surevat ema.
Ta on endise tüdruksõbraga
internetis suhelnud.
Pole just ideaalne käitumine
kliendi poolt.
Ma ei tea, millest sa räägid.
Sa aitad inimestel kaduda.
See on su töö.
Mina otsin inimesi.
Oleme sama mündi kaks poolt.
Võin aidata välja selgitada,
kes su abikaasa tappis.
Kas sa arvad, et mu abikaasa
tapjad otsivad Lucast?
Kas keegi teine on reegleid
rikkunud? - Ei.
See võib olla kokkusattumus.
Minu töös on neid väga vähe.
Mina olen Barbie.
Mul on väga kahju.
- Ta oli hea mees.
Keegi kuulis ilmselt lasku
ja kutsus politsei.
Siin on kindlasti salastatud teavet,
mis ei tohi avalikuks saada.
Üks hetk!
Tapan need, kes seda tegid.
Oled sa selles kindel?
- Arutasime seda abikaasaga.
Vana elu tuleb põletada,
et alustada uut.
Tule. Kaome siit.
Võta kott. Lähme.
Tänan.
Kas tahad oma mehest rääkida?
Mina kasvasin selles äris üles.
Ma ei teadnudki teist elu.
Aga Philip...
Mina tõmbasin ta sellesse.
Mis edasi saab?
Alustan otsast peale. Seda ma oskan.
Kuidas see täpsemalt käib?
Sa lavastad kellegi surma
ja annad talle uue identiteedi.
Mitte alati surma.
On erinevaid paketivalikuid.
Mõnikord piisab kadumisest,
teised tahavad suuremat kindlust.
Aga surnukehad? Säilmed, mis leiti
Lucase autost pärast õnnetust?
Kas teie palgal on ka koroner?
- Ametisaladus.
Kas võrgustikus on teisi,
kes aitavad jälgi peita?
Kas ülekuulamisel on eesmärk ka?
- Võib-olla.
Kuidas Lucas sinust teada sai?
Kui inimesed meie juurde tulevad,
on nende valikud otsas.
Kui oled piisavalt meeleheitel,
siis tead, kust otsida.
Ja keegi pole kunagi tagasi tulnud?
Ma uurin klientide tausta.
Ma tean, kes surve all murdub.
Sa ei arvanud, et Lucas murdub?
- Ei.
Tal oli hirm.
See oli elu ja surma küsimus.
Ta töötas koos Stephanie Hollisega,
kes hukkus röövi käigus.
Kas sa aitasid ka temal kaduda?
- Ma pole temast kunagi kuulnud.
Võib-olla avastas Lucas midagi,
mida inimesed peaksid teadma
ja rääkis Stephaniele,
sest tollel oli publikut.
Stephanie vaigistati ja
Lucas arvas, et on järgmine.
Kas ta ütles, mille eest ta põgeneb?
Ei, me ei esita küsimusi.
Pakume vaid teenust.
Aga ta teadis reegleid,
tagasipöördumise riske.
Minu mehe veri on Lucase kätel.
Ma aitan sul välja selgitada,
kes vastutab su mehe mõrva eest.
Ma teen oma tööd väga hästi,
aga sa pead mind usaldama.
Peaasi, et sina mõistad,
mida ma teen, kui nad leian.
Tegeleme sellega hiljem.
Nüüd peame kiiresti tegutsema.
Mis on Lucase uus nimi?
Isaac Newton.
Kas sa räägid tõsiselt?
- Teda on võimatu guugeldada.
Nutikas.
Kas su abikaasa võis nime avaldada?
- Ta ei murdunuks iial.
Sõltumata sellest, mida talle tehti.
Sellepärast nad pididki ta tapma.
Üks hetk.
Bobby, mida leidsid?
Uurisin Stephanie YouTube'i kontot.
Leidsin video, kus ta vihjas
suurele poliitskandaalile.
Ta tapeti enne,
kui jõudis selle avaldada.
Ta mainis ka salajast allikat,
aga ei öelnud nime.
See peab olema Lucas.
Äkki leidis ta midagi parandusse
toodud sülearvutist
ja jagas infot Stephaniega?
Mõtlesin sellele ja vaatasin
läbi Lucase kohtumiste graafiku.
Klientide seas
polnud ühtki poliitikut.
Keegi ei viiks oma arvutit remonti,
kui seal on süüdistustõendeid.
Pigem tõi selle kas pereliige
või alluv. - Uurin kohe.
Hästi arvatud, Colter.
Siin on krediitkaardi kviitung.
Lucas taastas Tim Crosby
assistendi arvuti kõvaketta.
Kes see on?
- Tähtis kinnisvaraarendaja.
Kuuldavasti kandideerib ta
linnapeaks, nii et sobib pildile.
Jah.
Assistent tõi katkise kõvaketta
remonti, teadmata, mis sellel oli.
Lucas leidis sellelt infot
ja jagas seda Stephaniega,
sest too on poliitikast huvitatud.
Stephanie otsustas info avalikustada
ja see oli kui torge herilasepessa.
Lucase digitaalne jälg oli hästi näha
ja ta teadis, et on järgmine.
Crosby ei tapnud Stephanied üksi.
Tal oli abiline.
Äkki tegi Lucas leiust koopia,
salvestas selle mälupulgale
ja püüdis end bartertehinguga
välja osta? - Riskantne.
Ta on meeleheitel. Tee mulle teene.
Uuri ühte varjunime.
Lase tulla.
- Isaac Newton.
Seda ei saa guugeldada.
Nutikas.
Aga hotellibroneeringus
hakkab silma.
Vaatan, kas ta on
mõnda hotelli toa võtnud.
Vaatame.
Kolmapäeval võttis Isaac Newton
Ridgewood Palace'is toa nr 126.
Tubli töö, Bobby.
- Mis plaan on?
Ma töötan selle kallal.
Hoian sind kursis.
Mõtlesin välja, kuidas sa saad
kätte maksta.
Tere, uurija. Tänan, et tulid.
- Oled selles kindel?
See on tema.
- Registreerus varjunime all.
Vastuvõtus öeldi, et ta on toas.
Lähme.
Miks kadumisega nii suurt vaeva näha?
Kas sa tead, kelle eest ta põgeneb?
Ei. Tean vaid seda, et ta vajas
politsei kaitset. Lähme.
See on Lucas. Ta on surnud.
Otsisid taskud läbi. Leidsid midagi?
- Ei, need olid tühjad.
Isegi mitte rahakotti. Tundub,
et nad röövisid teda enne tapmist.
Tänan abi eest, härra Shaw.
Politsei võtab siit üle.
Seame pere jaoks õigluse jalule.
- See oleks tore.
Halloo?
- Mina siin. Lucas on surnud.
Oled kindel?
- Jah. Kontrollisin surnukeha ise.
Kas need olid teie mehed?
Ma pole kellestki kuulnud,
aga nad olid tal jälil.
Kui see oli keegi teine...
- Rahu, teen mõned kõned.
Kohtume poole tunni pärast.
Kas sa kuulsid kõike?
- Jah.
Kuidas teadsid,
et uurija on korrumpeerunud?
Kui keegi jõudis bodega'sse
enne mind, sain aru,
et see keegi sai samu vihjeid.
Uurija ja mina olime sellised.
Siis selgus,
et Crosby oli asjasse segatud.
Tal oli politsei käpa all.
- See oli vaid aimdus.
Nüüd on meil tõendid. Kas nägid,
mis Lucase mälupulgal oli?
Arvasin, et see on vaid seksivideo,
aga olukord eskaleerus kiiresti.
Jah, mõnda asja ei saa unustada.
Ravimite mõju hakkab kaduma.
- Tundub nii.
Mu abikaasa suri sinu pärast.
Mul on kahju.
Mul on väga kahju.
Ma ei tahtnud, et see juhtuks.
- Ma peaksin su tapma.
Need polnud minu mehed.
Keegi teine tappis Lucase.
Kes veel ta surma ihkas?
- Ma ei tea ega hooli.
Minu jaoks on probleem lahendatud.
Mis probleem see oli, härra Crosby?
Shaw.
- Mis kokkulepe te kahe vahel on?
Kas te maksate uurijale,
et ta varjaks te kuritegusid?
Ma ei tea, millest te räägite.
Nägin huvitavat videomaterjali.
Ma ei tahaks seda kirjeldada,
aga mõistan, miks te tapate,
et seda saladuses hoida.
Härra Crosby arendab
selles piirkonnas elamuprojekti.
Rääkisime ehituslubadest.
- Oled kindel?
Kas te ei rääkinud laipadest,
mis te tegudest maha jäid?
Ma ei tea, millest sa räägid.
Ma näitan sulle.
Seis! Politsei.
Anna oma relv siia!
Kavatsed mind tulistada?
Pikali!
- Siin on palju tunnistajaid.
Ma võtan selle oma
mittedominantse käega.
Viska relv maha.
- Mul pole relva.
See on parem kui relv.
See on põhjus, miks te kõik
need inimesed tapsite.
Stephanie Hollis, Philip Lee,
Lucas Jones.
Meil pole Lucas Jonesiga
mingit pistmist!
Aga ülejäänud kaks.
Siin on teie käsi mängus.
FBI. Pane relv maha.
- Paigal. Käed üles.
Teil on õigus vaikida.
Kõike, mida ütlete, võib
kohtus teie vastu kasutada.
Teil on õigus advokaadile.
Kui teil pole raha talle maksta,
määrab riik ise teile advokaadi.
Lähme.
Lõpuks seati õiglus ikkagi jalule.
Pidid seda oma silmaga nägema.
See ei too mu meest tagasi,
aga tekitab hea tunde.
Tänan.
Kui tahad kunagi aidata inimestel
kaduda, siis pakun sulle tööd.
Ma arvan, et jään kadunud
inimeste leidmise juurde.
Ta näeb surnu kohta hea välja.
- Jah. Tal on hea meel kodus olla.
Tänan.
- Mina tänan sind.
Kuidas sul läheb?
- Tore on siin olla.
Veedan emaga
nii palju aega kui võimalik.
Ma ei tahtnud, et keegi haiget saaks.
- Pead sellega rahu tegema.
Hea uudis on, et Crosby ja
kõik ta abilised lähevad vangi.
Tänan.
Ilma sinuta poleks mind siin.
- Tore, et sain aidata.
Ma tean, kui võimatu tundus,
et Lucas võiks elus olla,
aga mul lihtsalt oli selline tunne.
Ma ei saanud alla anda,
enne kui kindlalt teadsin.
Ma tean seda tunnet.
- Tead või?
Paremini, kui oskad ette kujutada.
Hoolitse enda eest.
Keaton? - Mäletad juhtumit,
mida palusid mul uurida?
Gina Picket.
- Ma leidsin midagi.
Kus sa oled?
- San Francisco lähedal.
Ma saadan sulle aadressi.
Tule kohe siia.
Kas ütled, milles asi?
Kas sa oled valmis minema
sellega lõpuni? Põrguni välja?
Näita mulle.
Vabandan haisu pärast.
Äratus!
- Mida sa siin teed?
Palusid uurida Gina Picketi
kadumist. Ma tegin seda.
Sind huvitab, mida tal öelda on.
Alex.
See on mu sõber, kellest rääkisin.
Räägi talle sama,
mida sa mulle rääkisid.
Räägi talle või saad peksa.
Lase käia, alusta nimest.
Whales.
Mida sa Whalesist tead?
- Me oleme vanad tuttavad.
Sa pead rohkem pingutama.
- Olime alles noored.
Vasta küsimusele.
- Nad toovad vaid pahandusi kaela.
Kuule! Kuule!
Whales?
- Me sattusime sekeldustesse.
See polnud meie süü.
Karm värk. Meil polnud valikut.
Keegi sundis teid midagi tegema?
- Jah.
Sind ja Whalesi?
- Tal läks hullemini kui mul.
Kes see oli? Vajan nime.
Palun! Ma juba ütlesin,
et ei tea ta nime.
Ta tahtis,
et ütleksime talle Õpetaja.
Oota! Oota!
Te peate mind uskuma.
Ta hoidis kõike saladuses.
Ma ei tea ta pärisnime.
Keegi ei teadnud.
Ta oli lihtsalt Õpetaja.
Küsige Whalesilt.
See Õpetaja pani sind
tema heaks asju tegema.
Kas ta ei öelnud, kes ta on?
Ta teadis meie kohta asju.
Halbu asju,
millega ta meid manipuleeris.
Ja teisi.
Kas peale sinu ja Whalesi
on veel teisigi?
Jah, tal oli palju ilusaid poisse,
kes tegid kõike, mida ta tahtis.
Kuidas see Gina Picketiga
seotud on? - Ta tahtis Ginat.
Ta sundis Whalesi meelitama
Ginat kohta, mis talle meeldis.
Kuhu?
Ma pole seal kunagi käinud,
Aga ta nimetas seda Farmiks.
Ta ütles, et pani sinna asju maha.
See on Gina Picket.
Kas sa nägid teda?
Kas ta on elus?
Jätkub...
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P